---
title: Kotlin迭代器的使用
date: 2018-1-10
categories: kotlin
---

##### Iterator and Iterable interface in kotlin

以前一直不理解Iterable与Iteration的关系，在kotlin的语法里面，正好可以区别开。iterable是一个接口，需要一个函数实现它，并实现它的iterator方法，返回一个真正的iterator类。具体的迭代应该怎么做，需要传一个继承iterator接口的类。

示例：

```kotlin
data class MyDate(val year: Int,val month: Int,val dayOfMonth: Int)
```

 需要注意的是，在实现迭代之前，需要实现comparable接口，这样可以使用`<,<=,>,>=`这四个逻辑运算。

<!--more-->

如下

```kotlin
data class MyDate(val year: Int, val month: Int, val dayOfMonth: Int):Comparable<MyDate>{
    override fun compareTo(other: MyDate)=when {
        year != other.year -> year - other.year
        month != other.month -> month - other.month
        else -> dayOfMonth - other.dayOfMonth
    }

}
```

那么在kotlin中，需要使用到迭代的地方一般是range函数中，所以，现在假设使用for循环迭代日期；

```kotlin
 for (date in firstDate..secondDate) {
        handler(date)
    }
```

现在，语法糖部分`..`也就是rangeTo()部分没有实现。`rangeTo`这个内联函数很有意思，它接收一个MyDate类，作为end，因为上文中实现了比较，所以可以知道迭代的对象是否再range的**闭区间**（与大多数语言不同，kotlin中的）rangTo函数实现的是左右闭区间的范围，和一般的左闭右开的区间范围很不同。如果需要用到左闭右开区间，可以使用`until`语法糖。那么直接重载rangTo方法，让其返回一个继承iterable\<T>接口的类。

```kotlin
operator fun MyDate.rangeTo(other: MyDate) = DateRange(this, other)//return iterabler<MyDate>
```

那么接下来的需要实现这个继承iterable接口的类

```kotlin
class DateRange(val start: MyDate, val end: MyDate): Iterable<MyDate>{
    override fun iterator(): Iterator<MyDate> = DateIterator(this)
}
```

最后实现继承iterator的类就好了，需要实现next(),hasNext()基本方法

```kotlin
class DateIterator(val dateRange:DateRange) : Iterator<MyDate> {
    var current: MyDate = dateRange.start
    override fun next(): MyDate {
        val result = current
        current = current.nextDay()
        return result
    }
    override fun hasNext(): Boolean = current <= dateRange.end
}
```

##### 总结

iterator和iterable接口是逻辑上是比较绕的，但是却能很好的将不同功能面的逻辑抽象分离出来，高内聚低耦合，很厉害。

